1) Доброе время, Х!

Хотел бы поиметь встречу с Вами обсуждения моей работы и стажировки, а также с удовольствием получил бы Вашу обратную связь.
Подскажите, пожалуйста, в каком формате или в какой программе, а также в какое время Вам будет удобно созвониться по поводу выше написанного?
Спасибо.
С уважением Ердоган Дениз.

2) На сессии можно узнать о своём профессиональном росте, а также получить мнение со стороны. Для этого можно задать следующие вопросы:
Спросить про мнение команды обо мне.
Спросить мнение обо мне как о человеке.
Спросить про свои достижения и результаты.
Спросить имеются ли задачи для меня на примете.
Спросить про свой личностный и профессиональный рост.