1) На практике не было проектов, которые не получились. Все начатые проекты доходили до какой-то логической реализации.
Однако были проекты, которые по каким-то причинам были реализованы с отличием в начальном ТЗ. Зачастую, такое происходило из-за: сложности решения, временных ограничений или невозможности реализации.
В таких проектах развиваются качества: гибкость мышления - поиска иного подхода решения, адаптация - перестройка подхода к разработки продукта, креативность - придумывание иных возможных решений проблемы, ведение переговоров - диалог между заказчиком. Эти качества проявляются преимущественно в подобных проектах.
Главный урок данных проектов: всегда можно применить иной подход к решению проекта, если его аргументировать по ТЗ заказчику.

2) На данный момент я работаю в IT компании. Уйти из неё хочу по нескольким причинам. Хочу нового опыта и изменений, так как текущая команда не IT-профиля. Хочу повысить свою заработную плату, на текущем месте повышать её не готовы в силу корпоративных правил. Хочу другими задачи другого профиля, текущий набор задач простой и не предоставляют возможности к профессиональному росту.

3) На работе я получаю удовольствие, в первую очередь, от того, что я занимаюсь любимым делом. Я люблю разрабатывать архитектуру приложений, потому что при разработке раскрываются как творческие, так технические способности. Люблю полностью и единолично заниматься data science проектами, в подобных проектах требуется решение, которое имеет практическое применение в бизнесе, последнее предаёт мне ощущенье важности в мире. Люблю анализировать данные, в процессе анализа данных всегда можно найти важные фичи, которые эмпирически в жизни не обнаружить. Люблю писать качественный код, он отображает мою компетентность в профессиональной области.

4) У меня была конфликтная ситуация связанная с недопонимании заказчика. Заказчик ожидал универсальное идеальное решение, которое невозможно было создать при имевшихся ресурсах. При первой демонстрации моего решения, заказчик был огорчён и высказал своё недовольство.
Тогда я понял, что заказчик не имеет компетенций необходимого уровня, а спорить с ним - непрофессионально. Как результат, было принято решение разъяснить заказчику текущую ситуацию, чтобы последний ослабил ожидания. В результате я получил дополнительное время на разработку решения, а также сниженные ожидания по нему. 

5) Компания и вакансия заинтересовали меня следующим:
* авторитетность - компания является лидером в сфере AI, в которой я работаю, а вакансия же является престижной среди IT специалистов. Многие осознают, что AI сфера - одна из востребованных и сложных.
* заработная плата - предоставляемая заработная плата находится на верхних уровнях вилки аналогичных вакансий.
* молодость команды - команда вакансии состоит из молодых и подобных мне единомышленников.