Позиция: junior data scientist

Уважаемый HR-менеджер компании «Yandex»!

Прошу Вас рассмотреть мое резюме на вакансию "junior data scientist".
Я очень рад возможности участвовать в конкурсе в такой компании, как «Yandex», которая возглавляет список самых крупных IT-компаний России и лидирует в области искусственного интеллекта.
Мне важны следующие факторы компании: стабильность, авторитетность, новаторство, а Ваша компания включает все выше перечисленные качества в себя.
Считаю, что я подходящий кандидат и смогу успешно справиться с обязанностями, описанными в вакансии.

Вот почему:
• Развиваюсь и стремлюсь к профессиональному росту всю свою осознанную жизнь
• Умею анализировать большой объем информации
• Имею базовый математический аппарат студента технического вуза 
• Стараюсь находить нестандартные решения, чтобы повысить качество проектов
• Имею богатый и разнообразный опыт в IT-сферах (game dev, networks, c/c++, C# + windows form, php + Laravel, assembler, Haskell, ...)
• Уровень владения английским языком — Intermediate, умею переводить и адаптировать тексты

Высокий уровень навыка коммуникаций, сдержанность, самоорганизации, внимание к деталям и отличные навыки коммуникации помогут мне стать продуктивным ассистентом.
Буду признательна Вам за прочтение моего резюме.

Мои контактные данные:
- email: deniz_erdogan@internet.ru
- телефонный номер: +7 (926) 345-55-38
- телеграм: @erdogan_deniz

С уважением, Ердоган Дениз.