1) Сотрудники компании одеваются на своё усмотрение, однако в пределах разумного (запрещается ношение следующей одежды: шорты, майки, пижамы). Дресс-кода нет, но имеются примеры повседневной рабочий одежды: джинсы с толстовкой, джинсы с рубашкой, деловой стиль, спортивные штаны с толстовкой.

В первый день следует одеться по-деловому, а именно: белая рубашка, деловые штаны, чёрные туфли. В этот день необходимо произвести наилучшее впечатление на коллег по работе.

О графике работы стажировки я узнаю напрямую из своего контракта, а также смогу уточнить эту информацию у HR сотрудника или на платформе компании. Альтернативный вариант спросить по этому вопросу у своего наставника.

* Расположение комнат отдыха
* Расположение рабочего места
* Расположение столовых и кухонь
* Расположение туалета на рабочем месте
* Имеющаяся мебельная гарнитура на рабочем месте

2) Оплачивается ли переработка?
Выделяется ли определённое время на перерыв?
Имеется ли возможность работать по выходным?
