Доброе время, коллеги.
Я Ердоган Дениз - молодой junior data scientist.
В ходе своей рабочей деятельности буду заниматься data science проектами, машинным обучением, аналитикой и разработкой сервисов на языке программирования Python.
Коротко обо мне: 22 года, имею высшее техническое образование с отличием направления "Информатика и вычислительная техника" профиля "Разработчик программного обеспечения", на текущий момент обучаюсь на том же направлении в магистратуре на профиле "Аналитика и большие данные". Обучаюсь также в школе 21 от Сбер. Всегда любил математику.
Занимаюсь инвестирование с 2021 года, коллекционирую иностранную и редкую валюту, коллекционирую видеоигры на платформе Steam, занимаюсь бодибилдингом, не курю, не употребляю алкоголь, люблю природу, петь, танцевать. Читаю классическую литературу, увлекаюсь нейробиологией. Имею двойное гражданство, рос в мультикультурной семье. Люблю общаться с умными людьми.
За свою молодую жизнь успел заняться почти всеми видами деятельности: от написание битов и создание музыкальных треков, до дизайна одежды и шитья.
Буду рад быть полезен компании и Вам.